
# 课程目标：

• 研究并行方案编制的主要工具：
		==MPI库==和==OpenMP软件接口==
•熟悉计算任务并行化的基本方法；
•掌握使用专用工具创建、运行和调试并行程序的技能

# 知识：
•计算过程交互的基本范式，

•平行方案的运作原则；

•基于通信的并行方案开发技术的基本原则；

•MPI库的核心功能，用于消息传递和并行应用程序进程的集体交互；

•MPI库的附加功能，包括定义新的用户数据类型并将其打包、处理进程组和通信器、使用虚拟拓扑、并行I/O、单向通信和动态进程生成。

•基于共同记忆的并行程序设计技术原则；

•OpenMP软件接口；

•与矩阵和线性方程系统（矩阵算法）、粒子集相互作用建模（点算法）、数学物理问题解决（网格算法）相关的基本并行算法。

# 技能：
1. 使用MPI库的现代软件实现（特别是MPICH软件包）来开发并行程序；
2. 使用不同的MPI库工具来解决与并行编程相关的典型问题；
3. 使用各种OpenMP接口工具来解决与并行编程相关的典型问题。

# topic:

**MPI == [A Message-Passing Interface Standard Version 2.2Файл](https://moodle.smbu.edu.cn/mod/resource/view.php?id=73343)**
## Тема 1 .Технология MPI: 
	1. Введение в параллельные архитектуры и параллельные вычисления.
	2. Базовые возможности технологии MPI. 
	3. Обзор средств программирования многопроцессорных систем. 

	MPI:
	1. Обмен сообщениями между отдельными процессами. 
	2. Коллективная пересылка данных. 
	3. Коллективные операции редукции. 
	4. Определение пользовательских типов и упаковка данных при их пересылке. 
	5. Работа с группами процессов и коммуникаторами. 
	6. Виртуальные топологии.
介绍并行体系结构和并行计算。
MPI技术的基本功能。
多处理系统编程工具概述。
MPI技术：
在单个进程之间交换消息。
集体数据传输。
集体归约运算。
定义用户类型并在传输时包装数据。
与进程组(Group)和通讯器(Communicator)一起工作。
虚拟拓扑
MPI 2.0中的并行I/O(文件操作!!!)和单向通信。
沟通者和动态过程生成。
## Тема 2.  Дополнительные возможности технологии MPI & OpenMP

	1. Разработка многопоточных приложений с применением технологии OpenMP.
	2. Параллельный ввод-вывод и односторонние коммуникации в MPI 2.0. 
	3. Интеркоммуникаторы и динамическое порождение процессов. 

	Программный интерфейс OpenMP:  
	1. Основные средства распределения вычислений в OpenMP. 
	2. Средства синхронизации в OpenMP.
MPI技术的附加功能。
使用OpenMP技术开发多线程应用程序。
MPI 2.0中的并行I/O和单向通信。
沟通者和动态过程生成。
OpenMP接口：一般说明。
OpenMP中的计算分配。
OpenMP中的同步工具

## Тема 3. Основные методы распараллеливания вычислительных задач.
	1. Обзор архитектур многопроцессорных вычислительных систем. 
	2. Параллельные матричные алгоритмы. 
	3. Параллельные методы решения краевых задач математической физики. 
	4. Параллельные методы решения гравитационной задачи n тел. 
	5. Выполнение программ на вычислительном кластере под управлением ОС Unix
主题3计算任务并行化的基本方法。
多处理器计算机系统架构概述。
并行矩阵算法。
解决数学物理边值问题的并行方法。
求解n个物体引力问题的并行方法。
在运行UNIX的计算集群上运行程序